자막 싱크수정
*달 밝은밤*
무궁화 꽃이 피었습니다
'양치는 목자' 고아원입니다
서류는 다 준비됐죠
지금 놀고 있는데
애는 아직 몰라요
엄마, 아빠가 생기니
당연히 좋아하겠죠
나중에 뵐게요
로라, 네가 떠나면
친구들이 외로울 텐데
잡았다!
길예르모 델 토로
감독 : 후안 안토니오 바요나
벨렌 루에다
오퍼나지 - 비밀의 계단
엄마!
- 엄마!
- 내가 갈게, 내 차례잖아
- 엄마 간다!
시몬
친구들이 밖에 있어요
어서 자야지
시몬, 우리 왕자님
알았다
왓슨과 페페는 늦게까지
놀다가 못 들어왔지?
어서 들어와
이제 많이 컸는데
이런 놀이 그만 해
엄마, 어려서 여기서 살 때
무섭지 않았어요?
무섭기는 뭐가?
친구들이 많았단다
등댓불도 훤히 비췄고
등대?
지금도 있는데 망가졌어
내일 보여 줄게
왜 망가졌어요?
비밀을 지켜야 돼
사실은 안 망가졌어
평소엔 안 보이지만
그 빛이 우릴 지켜 줘
빛이 안 보여요?
이렇게 해 봐
창문 쪽을 봐
움직이지 말고
보이지?
다 봤지?
우리랑 살게 될 친구들은
집이 없는 거예요?
몸이 불편한 친구들이라
특별한 보살핌이 필요한데
집이 멀어서 같이 지내는 거야
알았지?
오늘 엄마랑 자도 돼요?
왕자님, 요구도 많으셔
아빠, 바닷가에 갈 거예요?
왓슨과 페페가 안 간대?
어제 너무 놀다가
늦잠 자서 못 갈걸요
영악한 녀석이야
아쉬워서 아빠한테 왔구나
똘똘이, 약 먹어야지
시몬의 'S'예요
가방을 가져오렴
아빠가 같이 가실 거야
시몬의 상상 속 친구들 말야
그런 건 없다고
말해 줘야겠어
혼자 심심해서 그러는 거야
정상이라고
진짜 친구들이 오면
다 잊을 거야
걱정할 거 없어
어린이 쉼터도 잘될 거야
함께하는 게 행복이잖아
- 해적
- 동굴
- 등대
옛날에 악당 해적이 있었는데
등대 근처 동굴에
보물을 숨겨 놨대
- 무슨 보물?
- 훔친 보물
근데 다시 동굴에
들어갈 수가 없었어
어떻게 들어갔죠?
바위 사이에 있는
작은 돌을 탁 쳐서..
계세요?
시몬?
시몬, 나와!
시몬!
이름이 뭐야?
난 시몬이야
같이 놀까?
못 놀아?
나중에 우리 집에 와서
같이 놀래?
시몬, 뭐 하니?
놀고 있어요
왓슨과 페페가 안 왔잖아
다른 친구예요
여긴 위험하니까
다른 데서 놀라고 해
어서 가자
우리 집에 놀러 와도 돼요?
조개껍질은 왜 떨어뜨려?
친구가 우리 집에
놀러 올 수 있게
길을 알려 주는 거예요
새 친구가 생겼대
누군데? 친구들이 너무
많아서 집이 좁겠는걸
안녕하세요?
전화도 안 하고 죄송하지만
전화번호가 없어서요
전 베니그냐 에스코베도예요
사회복지사죠
오늘은 새로운 아이 상담이
잡힌 게 없는데요
상담이요?
전 시몬 때문에 왔어요
거실이 좋네
집이 아름다워요
집을 어떻게 찾으셨죠?
제가 자란 고아원이었는데
어린이 쉼터를 만들려고
돌아왔어요
어린이 쉼터요?
장애 아동 보호소죠
그 일로 오신 줄 알았는데
그럼 일할 사람이
많이 필요하겠군요
그렇게 큰 규모는 아니고
애가 5~6명이면
좋을 것 같아요
사람이 많으면
아무래도 복잡하겠죠
- 시몬 때문에 오셨다고요?
- 네, 그래요
어제 서류를 받았는데
이걸 알려 드리고
도움도 드리려고 왔어요
집을 많이 개조할
생각이세요?
대체 왜 오신 거죠?
이 서류는 오래된 건데요
저도 최근에 받았어요
새로운 치료법이 있다는데
신청만 하면 해 볼 수 있대요
관심 있으실 것 같아서요
남편이 의사예요
시몬의 치료 방법은
잘 알고 있어요
이제 가 주시죠
시몬은 입양 사실도
병에 대해서도 몰라요
그 문제는 남편과
알아서 하겠어요
거주지 변경
에이즈 양성
카를로스
내 차례야, 내가 갈게
누구예요?
뭐 하는 거예요?
카를로스!
무슨 일이야?
그 할머니 머리라도
후려치려고?
오늘 밤은 시몬과 자
다시 나타나면
경찰을 부르자고
엄마, 나 일어나도 돼요?
일어나도 돼요?
- 나 깼어요
- 시몬..
깼구나, 일어나렴
웬디가 늙어서 죽어요?
그래, 하지만 피터 팬이
그 딸을 네버랜드에 데려가
왜 웬디는 같이 안 가요?
피터 팬이 날 데리러 오면
엄마도 갈 거예요?
엄마는 나이가 많아서
네버랜드에 못 가
- 몇 살인데요?
- 37살
엄마는 몇 살에 죽어요?
별것을 다 묻네!
네가 큰 어른이 될 때까지
살 거야
난 어른 안 돼요
더 크지 않을 거예요
피터 팬처럼?
새 친구들처럼요
- 친구가 많아졌구나?
- 6명이요
- 다 영원히 애들로 산대?
- 못 큰대요
얘들 손에 든 게 뭐니?
놀이할 때 쓰는 보물이요
무슨 놀이인데?
애들이 술래의 보물을
훔쳐 가면
술래는 그걸 찾아야 해요
그게 놀이야?
보물찾기구나?
네, 힌트만 잘 쓰면 되는데
그걸 찾는 사람은
소원이 이뤄진대요
그렇구나
- 네 보물은 뭐야?
- 황금 동전이요
어떤 할아버지가 공원에
놓고 갔는데
금으로 된 거라
굉장히 귀중해요
보여 줄까요?
아직 보지 마요
- 이걸 다 어디서 났어?
- 제가 찾았어요
이건 뭐지?
편도선 수술 후 처음 먹은
아이스크림 봉지예요
보물 동전이에요
건 동전이 아니라
네 젖니잖아
어디서 났어?
봤죠?
애들이 동전을 가져가고
첫 번째 힌트를 준 거예요
보물찾기를 하고 싶어?
이미 시작됐어요
내 젖니를 어디에
뒀었는지 생각해 봐요
내가 보물을 찾으면
소원이 이뤄져요
모래를 어디서 찾았어요?
네가 장난친 거지?
- 바닷가?
- 아니, 집 안에 있어요!
이게 뭐야?
맞다, 반짇고리!
시몬, 잠깐!
엄마, 빨리요!
척척 맞아 가는걸
주방 서랍을 열어야 해요!
- 내 보물!
- 그건 아빠 거야
소원을 빌 수 있어요!
- 도로 넣어 둬!
- 소원을 빌래요
시몬! 엄마, 아빠 거야
만지면 안 돼
친구들이 그런 거예요
- 거짓말하지 마
- 거짓말 아니에요
거짓말은 엄마가 했어요
진짜 엄마도 아니잖아요!
- 뭐?
- 우리 엄마가 아니에요
- 누가 그랬어?
- 친구가 그랬어요
- 어떤 누구?
- 토마스요
나도 걔들과
똑같다고 했어요
엄마, 아빠 없는 고아고
곧 죽을 거라고요!
엄마는 가짜예요
거짓말쟁이!
네가 더 크면
얘기해 주려고 했단다
궁금한 게 있으면 물어보렴
산타클로스 얘기도
거짓말이에요?
시몬..
엄마랑 그 할머니의
얘기를 엿듣고
봉투를 봤는데
물어보기가 겁나니까
이렇게 꾸민 거지?
- 약을 안 먹으면 어떻게 돼요?
- 별일 없을 거야
약을 안 먹으면
훨씬 더 빨리 죽어요?
며칠이나 몇 주일이
걸릴 거야
걱정 마
네가 아프거나 죽지 않게
엄마 아빠가 돌봐 줄게
알았지?
날 사랑하지 않잖아
다 거짓말이야
시몬, 내려와야지!
시몬!
시몬, 서둘러
지금 친구들이 도착했어
아직 못 가요
먼저 엄마한테 보여 줄게 있어요
- 뭔데?
- 토마스가 사는 비밀 집
그건 내일 보여 주렴
안 돼요!
- 지금은 안 돼
- 지금!
당장 아래층으로 내려가!
- 싫어요!
- 가야 돼!
토마스의 집을 봐요!
그렇게 싫으면 내려가지 마
억지로 시킬 생각 없다
모두 환영합니다
시몬
시몬!
아가야!
시몬, 아가야
카를로스!
무슨 일이야?
아가야!
시몬?
시몬!
시몬, 아가야!
로라!
들어가면 안 돼!
- 물이 들어오고 있어!
- 시몬!
시몬!
- 로라!
저기 있어!
거긴 아무도 없어
아무도 없어
돌아가야 돼!
시몬이 저기 있어
남편 분이 오셨고
경찰에서 몇 가지
질문을 할 겁니다
괜찮아?
동굴 속엔 아무도 없어
분명히 누가 있었어
너무 놀라서
헛것을 보신 거예요
애는 없었어요
저는 필라르예요
힘드신 건 알지만
아드님을 찾기 위해서
최선을 다하고 있어요
필라르는 경찰 심리학자야
시몬을 찾으려고
백방으로 애쓰고 있어
몇 가지 여쭤볼 게 있어요
남편 분의 얘기로는
애가 입양됐고
병도 앓고 있다던데요
입양아인 만큼 여러 가능성을
고려해 봐야 해요
어떤 가능성요?
친척이 납치했을 수 있죠
얼마 전에 어떤 여자가
집에 침입했다면서요?
베니그냐란 사회 복지사가
며칠 전에 다녀갔어요
그런 이름을 가진
사회 복지사는 없어요
인상착의를 말해 보실래요?
나이는 70세 정도에
백발이었어요
옅은 색 눈동자에
두꺼운 안경을 꼈죠
일단 그 사람부터
찾아야겠군요
이런 사고가 났는데
누가 애를 맡기겠어?
좋은 수가 있다
할머니가 주신
성 안토니오 목걸이를 걸어
행운이 올 거야
이런 거 안 믿잖아
당신은 믿잖아, 걸고 있어
시몬을 찾으면 돌려줘
카를로스!
시몬 산체스의 부모는
점점 더 고통스러워집니다
7살 난 시몬은 6달 전
집에서 사라졌는데요
더구나 오랫동안
앓는 병이 있어서
매일 약을 먹어야
한다고 합니다
내 아들은 6달 전 실종됐죠
이름은 시몬이죠
사방에 붙은 포스터도
보셨을 겁니다
백방으로 수소문해 봤지만
아무런 단서도..
흔적도 없어요
시몬이 상상 속 친구
얘기를 많이 했어요
크게 신경을 안 썼는데..
걔들이 우리 집에
있는 것 같아요
내 딸을 본 건..
애가 죽은 지 1년 후였죠
모두 잠든 밤이었어요
난 잠에서 깨어나..
뭔가에 끌리듯
그 애 방으로 갔어요
거기 애가 있더군요
환하게 웃으며..
이렇게 말하는 듯했죠
'엄마, 나는 잘 지내요'
'나 때문에 슬퍼 마세요'
사랑하는 가족이 죽고 나면
너무 그리운 나머지
영혼을 볼 수도 있는데
그런 경험을 한 분이
이 중에도 많을 겁니다
이해를 못하시는데..
내 아들은 안 죽었어요
시몬을 데려간 애들 중
한 명을 봤어요
우리 집에 있어요
무슨 수를 써서라도
아들을 찾겠어요
난 미친 게 아니란 걸
믿어 주세요
꼭 찾을 겁니다
그 여자야!
집에 왔던 그 할머니라고
베니그냐?
시몬!
베니그냐의 집에서
사진을 몇 장 찾았어요
영화 필름도 있고
이걸 보십시오
낯익은 얼굴이 있어요?
이분은 안토니아 원장 선생님
고아인 내 친구들이에요
얘는 마틴이란 친구예요
리타
빅토르
얘는 기예르모일 거예요
얘는 알리샤, 앞을 못 봤죠
이건 나예요
베니그냐?
당신이 본 여자는
이 고아원에서 일했어요
난 전혀 기억이 안 나요
잠깐 있었거든요
토마스라는 아들이 있었는데
얼굴이 심한 기형이라서
숨겨 놓고 키우는 바람에
외부에선 전혀 몰랐죠
그래서 시신이 발견되자
모두 놀랐어요
무슨 소리죠?
애가 놀다가 사라졌어요
해안에서 어린이 시신 발견
당신이 입양된 직후였죠
한 아이 얘기로는
토마스의 진짜 얼굴이
궁금했던 아이들이
토마스를 데리고
동굴에 들어가선
마스크를 벗기고
자기들만 나왔답니다
결국 토마스는 밖으로
못 나온 채 익사했고
시체는 바닷물에
떠내려 와 발견된 거죠
철없는 애들 장난이니
탓할 수도 없었어요
내가 본 애가
바로 얘예요
그날 파티에 왔던
사람들에게 물어봤는데
아무도 가면 쓴 애를
못 봤답니다
아무래도 잠이 안 오네
생각이 안 멈춰
우리가 시몬을 만났을 때
붙인 별명 기억나?
'2kg'
몸무게가 겨우 2kg이었잖아
의사들은 애가 작아
걱정했지만
우리는 마냥 좋아했지
다 알면서도..
애가 건강하게 자라기
힘들단 걸 알면서도..
그 애를 봤을 때..
처음으로 웃는 걸 봤을 때..
맑은 눈망울을 보고는..
우린 용기를 얻었지
우린 함께 강했어
함께
울어서 미안한데
너무 힘들어
화장실에 누가 있어
- 왜 그래?
- 누가 있었어
카를로스, 여길 만져 봐
따뜻해
내가 방금 나왔잖아
누가 침대에 있었어
확실해
심리학자 융의 이론에 따르면
무의식 속에서는
삶과 죽음이 공존합니다
독일인들은 '죽음의 사자'를
이렇게 부르죠
'도플갱어'
자기 이미지 속에
등장하는 존재로
또 다른 나죠
또 다른 나를 보거나
죽음의 세계에서 온
누군가를 만나면
곧 그 죽음의 세계로
가게 됩니다
아드님이 실종된 지
얼마나 됐습니까?
9개월요
이상한 일이 많았어요
애의 실종과 관련된 일이었죠
도움을 청할 사람이 없어요
간단한 게 아니에요
심령술사는 쉽게
찾을 수가 없어요
시몬을 데려간 애가
남긴 건데..
경찰은 이 애가 죽은 지
30년이 넘었대요
애를 누가
왜 데려갔는지 몰라도
절대 포기할 수 없어요
부인을 도울 수 있는
전문가를 압니다
진심으로 하는 말이에요
그 심령술사를
댁으로 모셔도 될까요?
고아원 시절에는 여기가
애들 방이 아니었군요
침실은 뒤에 있었어요
여기서 시작해야겠군요
엔리케
1시간만 주세요
이 집에 있던
옛날 물건을 주세요
가능하면 뭔가
사연이 있는 걸로..
누가 입던 옷도 좋고요
누군가 있어요
경찰 심리학자인
필라르일 거예요
같이 보겠다고 해서요
괜찮으세요?
경찰은 상관없어요
그런데 왜 인형이 필요하죠?
최면에 들어가려면
과거와 현재를 연결하는
뭔가가 필요해요
그리고 과거로 가죠
- 과거요?
- 영혼을 부르는 거죠
과거, 현재, 미래는
서로 엉켜 있어서
시간 여행을 하는 거죠
터무니없이 들리겠지만
과거로 가는 걸
무서워하지 말아야 해요
아우로라가 확실히 볼 겁니다
우리에게도 보여야죠
여긴 준비됐네
준비되면 시작하세요
- 아우로라, 들려요?
- 잘 들려요
시작합시다
주위의 모든 게 사라집니다
서서히 어둠의 띠가
당신을 감싸고
그게 좁혀 올 겁니다
이쪽에 있는 우리도
서서히 사라지고
이제 어둠 속에
당신 혼자입니다
그러다가 어둠도 사라집니다
이제 내가 10부터 셀 텐데
내가 숫자를 다 세면
원하는 곳에 가셔서
이 집에 숨어 있는
사람을 볼 수 있게 됩니다
이제 눈을 뜨세요
너무 추워요
창문이 열려 있군
아우로라, 주위를 둘러봐요
근처에 누가 있나요?
사람 소리가 들려요
들려요
소리가 들려요
들렸다 안 들렸다 해요
이젠 안 들려요
놓친 것 같아요
다시 들려요
제발, 제발요
여긴 우리밖에 없어요
애들 목소리예요
복도 끝인 것 같아요
애들이 맞아요
안 열려요
잠겼어요
누군가 있어요
왜 우니?
- 너무 아파요
- 누가 아파?
나쁜 사람 아냐, 문 열어
겁먹을 거 없어
어서 열어 주렴
문 열어 주세요
우린 나가고 싶어요!
어쩌다 이렇게 됐니?
누가 이런 짓을?
아우로라, 뭐가 보이는지
말해요
애들이 5명인데
많이 아파서 울고 있어요
어떻게 된 거니?
죽어 가고 있어요
누가 너희에게 독약을 줬지?
누가 우릴 죽이려 해요!
내 아들도 있어요?
아우로라, 시몬도 있어요?
시몬이 여기 있니?
내 말 들려요?
이제 중단해
아우로라, 방 한가운데에
서 있어요
10부터 셀게요
분명히 똑같은 집인데
모든 게 달랐어요
침대, 장난감, 벽지..
모두 훨씬 낡았어요
등대 불빛이
창문을 통해 비췄죠
시몬은 못 봤어요?
너무 어두워서
얼굴이 안 보였어요
애들이었던 건 확실해요
애들을 봤다고요?
그래요
유령이 있다는 거요?
유령이 뭔지 알아요?
이 집에는 뭔가가 있어요
다 봤잖아요
끔찍한 일이 일어나면
흔적이 남기도 하는데
그걸로 과거와 현재가
연결되죠
봐 달라고 외치며
계속해서 메아리처럼
외치는 거죠
그 흔적이..
이런, 죄송해요
마치 상처와 같이
보듬어 달라고 간청하는 거죠
로라..
우리처럼 늘 죽음을
가까이 하는 사람들은
이런 메시지에 민감하죠
그럼 시몬이 그 애들을
만날 수 있었던 게..
그렇다면..
이제 그만 합시다
다들 짐 챙겨 나가세요
이렇게 보내면 안 돼
로라, 이건 웃기는 짓이에요
쇼 하는 거라고요
뭐가 웃긴다는 거죠?
무엇 때문에 이러겠어요?
돈을 달라는 것도
아니잖아요
지금은 아니죠
그럼 나더러
어쩌라는 거예요?
경찰은 단서 하나
못 찾고 헤매는데
애가 죽었는지
살았는지도 모르고
손 놓고 앉아서
기다려요?
들어 봐야 하잖아요
- 로라, 그만 해
- 당신이나 그만 해!
필라르, 이 동네에서 그동안
이런 사건이 얼마나 많았죠?
우리 일에 신경 끄고
그만 가 주시죠
이젠 어쩌죠?
로라, 당신은 좋은 엄마니까
고통을 느낄수록
강해질 겁니다
다만 시몬을 찾기 위해
어디까지 갈 건지는
스스로 결정해요
- 어떻게 해야 하죠?
- 보지 말고 듣기만 해요
먼저 마음을 열고 믿으면
달라질 거예요
믿어요
그럼 보여요
뭐 해?
더 이상 여기 못 있겠어
잠깐이라도 떠나 있자
애들만 두고 떠날 수 없어
아우로라가 봤어
목소리를 들었잖아
다 엔리케가 꾸며 낸
얘기일 수도 있어
사기인지도 모른다고
그건 잘난
경찰 심리학자의 생각이지
- 아무것도 모르면서!
- 다 우릴 위해서야!
우릴 위해서?
오늘 일을 생각해 봐
그들이 일만 더
복잡하게 만들었어!
- 우릴 도우러 온 거야
- 뭘 도와?
다 듣고도 몰라?
시몬을 찾는 건
안중에도 없고
죽은 사람이 어쩌고저쩌고!
시몬이 살아 있다 해도
그들이 어떻게 찾겠어?
시몬이 죽었다 해도
별도리 없잖아!
제발 떠나자
말도 안 되는 짓거리
못 보겠어
나한테 시몬을
포기하라고 하지 마
자식 잃은 부모들도
어떻게든 살아가잖아
난 시몬과 함께하고 싶어
그걸 모르겠어?
당신이 간다면
굳이 막지 않겠지만
난 시몬을
반드시 찾아낼 거야
어디 있니?
난 무섭지 않아
빅토르
알리샤, 마틴
놀고 싶어?
게임을 하자는 거야?
베니그냐?
설마 시몬은 아닐 거야!
- 5명 맞지?
- 그래
모두 내 친구야
마틴, 리타, 알리샤
기예르모, 빅토르
베니그냐가 죽였어
시신이 발견되기 전에
처리하려 했던 거지
내가 알아냈어
걔들 때문에
토마스가 죽었잖아
걔들이 시몬을 데려가고
내겐 신호를 보내고..
근데 시몬을 구할
방법을 모르겠어
어쩌면 좋아?
다 상상이야!
내가 봤다니까
아니면 오늘 그 힌트를
누가 줬겠어?
시몬이 만든 놀이야
누가? 말해 봐
누가?
짐을 쌌어
난 여기 있기 싫어
- 난 안 떠날 거야
- 난 여기 못 있겠어
혼자 두고 갈 수는 없어
내 추억이 묻힌 곳을
떠날 수는 없어
당신과 작별해야겠군
이틀만 혼자 있어 볼게
꼭 남아야겠어
제발..
우리가 먹을 양식을
축복해 주소서
우리가 다시 모여
앉도록 해 주셔서
감사 드립니다
나더러 뭘 어쩌라고?
뭘 더 하라는 거야?
시간이 없단 말야
계속 놀고 싶다 이거지?
우리 이렇게 하자
놀아 줄 테니까
시몬을 돌려줘
알았어? 됐지?
무궁화 꽃이 피었습니다
무궁화 꽃이 피었습니다!
무
..
무궁화 꽃이 피었습니다!
무궁화 꽃이..
얘들아, 잠깐!
난 나쁜 사람이 아냐
시몬을 찾게 해 줘
토마스
알리샤
리타
마틴
시몬?
왜 울어요?
아가야..
괜찮니? 몸이 얼었네
이젠 걱정 마
엄마가 왔으니까 괜찮아
여기서 우리랑 같이 놀아요
아니, 여기서 나가야 해
내 말 잘 들어, 시몬
우리 둘만 있다고
생각해, 알았지?
여기 이사 오기 전에
어땠나 생각해 봐
기억나지?
그것만 생각하는 거야!
아빠도 생각하고
크리스마스 선물..
엄마, 아빠랑 장난치기..
생각할 게 무지 많아
눈을 아주 꼭 감고 있어야 돼
어른이 됐을 때를 생각해
뭐가 되고 싶니?
커서 학교 가면
새 친구들도 사귈 거지?
엄마 말 믿어
토마스랑 그 친구들은
진짜가 아냐
그냥 환상이야
악몽이지
엄마를 위해 그렇게 해 줘
눈을 뜨면..
애들은 다 사라질 거야
눈 감고 있어
엄마랑 계속 놀자
계속 노는 거야
- 뭔데?
- 토마스가 사는 비밀 집
안 돼!
겨우 찾았는데..
찾았는데..
시몬을 돌려줘
잠 그만 자도 돼요?
당연하지, 아가야
엄마..
보물 동전을 찾았어요
이젠 소원을 빌 거예요
엄마, 가지 말고
우리를 지켜 주세요
로라 맞아!
피터 팬의 웬디처럼
많이 컸네
로라야
무서워할 거 없어
집, 해변, 집 잃은 애들...
옛날 옛날에..
해변 근처에 집이
한 채 있었어
거기에 집 잃은 애들이
살았단다
로라와 시몬
이곳에 잠들다
마틴, 리타, 길예르모
알리샤, 빅토르
토마스와 함께